# GasStation
주유소 매장, 주유소 판매, 주문시스템(본사),물류센터

# 분석/설계(40)
#### 이벤트스토밍(15)
1. 스티커 색상별 객체의 의미를 제대로 이해하여 헥사고날 아키텍처와의 연계 설계에 적절히 반영하고 있는가?
1. Readability: 인바운드와 아웃바운드 어댑터들의 위치가 왼쪽 상단과 우측하단에 배치되었는가?
1. 각 도메인 이벤트가 의미있는 수준으로 정의되었는가?
1. 어그리게잇: Command와 Event 들을 ACID 트랜잭션 단위의 Aggregate 로 제대로 묶었는가?
1. 기능적 요구사항과 비기능적 요구사항을 누락 없이 반영하였는가?

#### 서브 도메인, 바운디드 컨텍스트 분리 (10)
1. 팀별 KPI 와 관심사, 상이한 배포주기 등에 따른 Sub-domain 이나 Bounded Context 를 적절히 분리하였고 그 분리 기준의 합리성이 충분히 설명되는가?
1. 폴리글랏 설계: 각 마이크로 서비스들의 구현 목표와 기능 특성에 따른 각자의 기술 Stack 과 저장소 구조를 다양하게 채택하여 설계하였는가?
1. 서비스 시나리오 중 ACID 트랜잭션이 크리티컬한 Use 케이스에 대하여 무리하게 서비스가 과다하게 조밀히 분리되지 않았는가?

#### 컨텍스트 매핑 / 이벤트 드리븐 아키텍처 (10)
1. 업무 중요성과  도메인간 서열을 구분할 수 있는가? (Core, Supporting, General Domain)
1. Request-Response 방식과 이벤트 드리븐 방식을 구분하여 설계할 수 있는가?
1. 장애격리: 서포팅 서비스를 제거 하여도 기존 서비스에 영향이 없도록 설계하였는가?
1. 신규 서비스를 추가 하였을때 기존 서비스의 데이터베이스에 영향이 없도록 설계(열려있는 아키택처)할 수 있는가?
1. 이벤트와 폴리시를 연결하기 위한 Correlation-key 연결을 제대로 설계하였는가?
1. 취소에 따른 보상 트랜잭션을 설계하였는가(Saga Pattern)
1. 하나이상의 데이터 소스에서 데이터를 프로젝션하는 아키텍처가 보이는가?(CQRS)

#### 헥사고날 아키텍처 (5)
1. 설계 결과에 따른 헥사고날 아키텍처 다이어그램을 제대로 그렸는가?

# 구현(35)
#### [DDD] 분석단계에서의 스티커별 색상과 헥사고날 아키텍처에 따라 구현체가 매핑되게 개발되었는가? (5)
1. 배점(2)
   * Entity Pattern 과 Repository Pattern 을 적용하여 JPA 를 통하여 
   * 다양한 데이터소스 유형 (RDB or NoSQL) 에 대한 별도의 처리가 없도록 
   * 데이터 접근 어댑터를 개발하였거나 자동 생성하였는가? 
   * 폴리글랏 프로그래밍, 설계과 연결됨
3. 헥사고날 아키텍처 (2) 
   * REST Inbound adaptor 이외에 gRPC 등의 Inbound Adaptor 를 추가함에 있어서 
   * 도메인 모델의 손상을 주지 않고 새로운 프로토콜에 기존 구현체를 적응시킬 수 있는가?
5. 분석단계에서의 유비쿼터스 랭귀지 (업무현장에서 쓰는 용어) 를 사용하여 소스코드가 서술되었는가? (1)
   * 추가점수: Value Object 를 사용 (1)

#### Request-Response 방식의 서비스 중심 아키텍처 구현 (5)
1. 마이크로 서비스간 Request-Response 호출에 있어 대상 서비스를 어떠한 방식으로 찾아서 호출 하였는가? (3)
   * Service Discovery, REST, FeignClient
3. 서킷브레이커를 통하여  장애를 격리시킬 수 있는가? (2)
   * Spring Hystrix 를 이용
   * 운영에서 istio 로 보여주어도 됨

#### 이벤트 드리븐 아키텍처의 구현 (15)
1. 카프카를 이용하여 Pub/Sub 으로 하나 이상의 서비스가 연동되었는가? (7)
1. Correlation-key(3)
   * 각 이벤트 건 (메시지)가 어떠한 폴리시를 처리할때 
   * 어떤 건에 연결된 처리건인지를 구별하기 위한 Correlation-key 연결을 제대로 구현 하였는가?
3. Scaling-out
   * Message Consumer 마이크로서비스의 Replica 를 추가했을때 중복없이 이벤트를 수신할 수 있는가? 
5. 취소에 따른 보상 트랜잭션을 설계하였는가(Saga Pattern)
6. CQRS
   * Materialized View 를 구현하여
   * 타 마이크로서비스의 데이터 원본에 접근없이(Composite 서비스나 조인SQL 등 없이)도 내 서비스의 화면 구성과 잦은 조회가 가능한가?
8. Message Consumer 마이크로서비스가 장애상황에서 수신받지 못했던 기존 이벤트들을 다시 수신받아 처리하는가?

#### API 게이트웨이 (5)
1. API GW를 통하여 마이크로 서비스들의 집입점을 통일할 수 있는가? (2)
1. 게이트웨이와 인증서버(OAuth), JWT 토큰 인증을 통하여 마이크로서비스들을 보호할 수 있는가? (3)

#### 폴리글랏 프로그래밍 / 퍼시스턴스 (5)
1. 각 마이크로 서비스들이 하나이상의 각자의 기술 Stack 으로 구성되었는가? (2)
1. 각 마이크로 서비스들이 각자의 저장소 구조를 자율적으로 채택하고 각자의 저장소 유형 (RDB, NoSQL, File System 등)을 선택하여 구현하였는가? (3)

#### 개발 능숙도
1. spring-boot 로 개발하는 방법을 이해하고 있다.
1. spring-boot 의 설정파일인 application.yaml 에 대해서 알고 있다.
1. 빌드시스템(maven, gradle)을 사용하여 라이브러리를 추가 할 수있다.

# 운영(25)
#### SLA 준수 (10)
1. Pod를 생성시, Liveness와 Readiness Probe를 적용하여 준비가 되지않은 상태에서 요청을 받지 않도록 조치가 되었는가? 
1. 셀프힐링: Liveness Probe 를 통하여 어떠한 서비스의 health 상태가 지속적으로 저하됨에 따라 어떠한 임계치에서 pod 가 재생되는 것을 증명할 수 있는가? 
1. 서킷브레이커, 레이트리밋 등을 통한 장애격리와 성능효율을 높힐 수 있는가?
   * 서킷브레이커 or 레이트리밋 적용
   * 리트라이 (retry) 적용
   * 풀-이젝션 적용 
1. 오토스케일러 (HPA) 를 설정하여 확장적 운영이 가능한가?
* 실제 워크로드를 테스트 환경으로 생성하여 (seige  or JMeter) Replicas 의 증감을 보여줄 수 있는가?
1. 모니터링, 앨럿팅: 
   * 장애나 성능저하의 서비스 요청 건들에 대한 분산 추적을 할 수 있는가?
   * SLA 지표를 수립하여 원하는 대시보드를 구성할 수 있는가?
   * SLA 위협 임계치를 설정하여 자동으로 Alert 받도록 설정 할 수 있는가?
1. Stateless 한 구현이 되었는가? 하나이상의 레플리카가 동일한 데이터를 제공하는가? 퍼시스턴스 볼륨 혹은 분산 데이터베이스 인스턴스로 연결하였는가

#### 무정지 운영 CI/CD (10)
1. 플랫폼에서 제공하는 파이프라인을 적용하여 서비스를 클라우드에 배포하였는가? 
1. Contract Test :  자동화된 경계 테스트를 통하여 구현 오류나 API 계약위반를 미리 차단 가능한가? 
1. Advanced
   * Canary Deploy :  Istio 등을 이용하여 신규버전으로의 유입률을 높혀가면서 신규버전을 서서히 배포하고 문제가 발견될 때 최소한의 노출로 롤백할 수 있는가? 
   * Shadow Deploy, A/B Testing 등 각 2점

#### 운영 유연성 (5)
1. 데이터 저장소를 분리하기 위한 Persistence Volume과 Persistence Volume Claim 을 적절히 사용하였는가? 
1. ConfigMap과 Secret 을 사용할 수 있는가? 
